# 瞬死流

瞬死流是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|非单一人物，无名者刺客（约30人）
领导人|铭见城当地家族族主-網津·臣·铭刃·莲·重莲
成立年份|约天历前600年左右
总部地址|现世-天狗国-望夜-铭见城

## 流派背景

### 发展史

在斗争大神尚在凡间奋力抗敌的时候，有这么一部分人离开了家乡，自发的组织了部队。他们抹去了自己的名字，并且抛弃了武士的荣耀，成为最忠实的死士，并以最有效的方式瓦解敌人的部队——暗杀敌方指挥者。这种毒辣手段虽然并不光彩但十分有效，很快便在乡民之间传授开来，并源源不断的提供死士于这场战争中去。

终于，战争结束了；无名者们最终依靠期间获得的财富与各位大名积累下的情谊，得以在家乡建起一座新的小型城镇-铭刃城。但可惜好景不长，暗杀这种行为并非是人们所能接受并赞许的行为，而城内的其他人也并不能在其他领域的产业夺得一席之地。这最终导致了不过战争结束后的百年时光，各大家从殷实的家业一路到了不得不派出全部家臣出去谋求一些新的机遇，更有穷苦人家不得不去做起了土匪一类的勾当。如此恶劣行为自然会引发来自于小规模的清算与围剿，甚至牵连到了铭刃城的各个大家。

在通过了各种政治交涉之后，充满荣耀的名字被迫改写，历史上他们的功绩彻底被抹去，之前的结交下的情分也完全用光，但总算是保住了自己的家乡与人民。自此之后外传的技艺也变得只能传授给本地的家族人员，若是外来人想要学习，那便只能选择入赘或是留于本地成为家臣。城镇也从一开始的武者之城-铭刃城被改为了风景名地-铭见城，主营地方小吃和作为银泽山与会泽两座城市间的中转站，全无以前的气派与名气……

又是几百年过去，不知是从哪传出来的逸闻趣事，说铭见城有不出世的剑法流传。这或是流派掌门不愿被人遗忘，又或是道听途说，也可能是哪个家臣故意泄露罢。总之铭见城承认了确有其事，并公开了收徒条件：不可行奸杀掳掠之恶行，不可对抗斗争大神的神社及其人员，不可违抗中央幕府，不可随意传授他人本流派。违者不再视为弟子，逐出门下，并可被其他门下弟子清算。

命运就是这么弄人，明明出身低微夺得身份后，又因意外被迫剥夺，现在又重新开始振奋自己……

### 宗旨

出其不意，一击毙命。

通过或是伪装，或是隐藏自身来接近敌人后，斩出最尽的一击。用这一击来让敌人失去行动能力。平时的训练也会让研习者学会如何彻底了结无法反抗或是无暇反抗的敌人。

## 必要条件

* 匕首、打刀、长刀其中之一武器熟练度达到15
* 流派能力适用范围：匕首、打刀、长刀
* 宣誓不奸杀掳掠，不对抗斗争大神的神社及其人员，不违抗中央幕府，不传授未宣誓者本流派或是出身于铭见城。

## 关键属性

* 力量
* 敏捷

## 熟练技能

* 匕首、打刀、长刀三选二
* 闪避
* 潜行
* 跳跃

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：潜·形<br>授予“瞬死流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得战技：死·息
3|获得特殊战技：飞·刺<br>授予“瞬死流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得特殊战技：断骨·拆魂
5|获得特殊战技：生·死·界·限<br>授予“瞬死流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|战技潜·形升级：在烟雾外的潜行/隐身下所有攻击均视为“破隐一击”且不会因此效果解除隐身。（正常触发反隐第二流程）
7|特殊战技飞·刺升级：破隐一击时伤害倍率+0.5，若使用后敌人可被视为夹击则应用夹击加成且伤害倍率+0.5<br>授予“瞬死流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|战技死·息改为：对拥有“措手不及”/“无法行动”/“失去意识”效果的敌人造成伤害时，使本次伤害倍率+0.5/1/1.5
9|获得战技：绝·死·刹·那<br>授予“瞬死流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
潜·形|战技|被动|0|在烟雾中所有的进攻均视为“破隐一击”且不会解除原有的潜行/隐身（正常触发反隐第二流程）<br>在烟雾中对该烟雾外的敌人将永久被视为“隐身”且不可被解除（吹散烟雾后若原本未有隐身将自动解除）
死·息|战技|被动|0|对处于“措手不及”或“无法行动”或“失去意识”的敌人造成伤害时，伤害倍率增加0.5。
飞·刺|特殊战技|与武器一致|5|使用前进行一次跳跃鉴定，此鉴定可用敏捷代替体质作为属性加值。<br>根据跳跃鉴定的结果决定范围，选取范围内的目标位移至背后同时造成伤害。
生·死·界·限|特殊战技|与武器一致|15|本技能使用时自身阈值-50，可额外投入0.5倍（最多2.5倍）行动力使阈值+5获得出目奖励-4。<br>若成功则无视防御减伤与闪避，且额外造成差值因子x5%的额外敌方生命上限百分比固定伤害，大成功则此伤害翻倍。
断骨·拆魂|特殊战技|与武器一致|10|只能对生命值不足50%的敌人使用。<br>若敌人处于“措手不及”或“失去意识”则额外造成一次本技能x差值因子x5%的额外基础伤害。
绝·死·刹·那|战技|触发|5|每当进攻大成功时，无视拼刀减伤、防御减伤、闪避效果，且额外造成差值因子x5%的额外固定敌方生命上限百分比伤害。

瞬死流|剑术流派|纯粹的杀人技术，毫无艺术的残忍手法，招招毙命。